# 1C за 21 день (Евгений Гилев)
В репозитории находятся две информационные базы, созданные во время прохождения курса Евгения Гилёва "Программирование в 1С 8.3 – за 21 день". Первая - в ходе выполнения заданий из видеоуроков, вторая - в ходе выполнения домашних заданий, которые опубликованы в курсе в качестве pdf-файлов.

## Используемые ресурсы
1. [Основное хранилище материалов курса](https://xn----1-bedvffifm4g.xn--p1ai/free/programming-in-1c-in-21-days/final-all-in-one/)
2. [Плейлист на YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=y16Y3nKC3QI&list=PLN1BSVwPIqvUBuhRj3PYHqdCn6upxIXzD&ab_channel=CarlosSanchez)
3.  Встроенная справка платформы 1С

### День 1
Установка учебной версии платформы, понимание как таковой платформы и информационной базы, базовые объекты конфигурации, режимы разработчика и пользователя, разница между проведением и записью.
### День 2
Подробный разбор объектов конфигурации и их применение: справочники, перечисления, константы.
### День 3

### День 4

### День 5

### День 6

### День 7

### День 8

### День 9

### День 10

### День 11

### День 12

### День 13

### День 14

### День 15

### День 16

### День 17

### День 18

### День 19

### День 20

### День 21

# Итог
Пройдены видеуроки и выполнены практические задания для дней 1 - 16. В том числе, была полностью пройдена часть обучения, посвящённая основным объектам бухгалтерского учёта и построению отчётов по ним ("Баланс" и "Закрытие месяца"). Файл с архивом информационной базы.

Выполнены все домашние задания курса для дней 1 - 12. В ходе выполнения домашних заданий были рассмотрены и использованы практически все основные объекты конфигурации (справочники, документы, константы, перечисления, журналы документов, подсистемы, общие картинки, регистры накопления (два вида), регистры сведений, создано несколько отчётов, а также создана обработка, содержащая выполнение нескольких алгоритмических заданий). Файл с архивом информационной базы.

**Помимо этого, в документе "Поступление Товаров" реализованы:**

* Проверка типа контрагента (что это именно поставщик).

* Автоматическое заполнение реквизита "Ответственный Менеджер" на основе информации о поставщике.

* Автоматический расчёт суммы для каждого товара (если введены количество и цена единицы товара).

* Автоматический расчёт цены закупки для каждого товара (если введены только количество и общая сумма).

* Автоматический подсчёт итоговой суммы документа перед записью документа.

* Проведение документа по нескольким регистрам с дальнейшей ручной оптимизацией кода.

<br>

**В документе "Реализация Товаров" реализованы:**

* Проверка типа контрагента (что это именно клиент).

* Автоматическое заполнение реквизита "Ответственный Менеджер" на основе информации о клиенте.

* Автоматический расчёт суммы продажи для каждого товара.

* Автоматическое получение цены для каждой номенклатурной позиции из регистра сведений.

* Если сумма продажи товара вводится руками (форсированно), то цена за единицу адаптируется к новой сумме.

* Контроль остатков товара с использованием языка запросов при попытке реализации (продажи).

* Автоматический подсчёт итоговой суммы документа перед записью документа.

* Механизм ввода на основании (на основе документа "Поступление Товаров").

* Создан и отредактирован макет печатной формы, в том числе код процедуры Печать в программном модуле менеджера документа.

* Проведение документа по нескольким регистрам с дальнейшей ручной оптимизацией кода.

<br>
